# Курс "Введение в глубокое обучение" для бакалавров 3 курса кафедры ММП ВМК МГУ, весенний семестр

Этот репозиторий содержит материалы к курсу "Введение в глубокое обучение", читаемого бакалаврам 3 курса кафедры ММП факультета ВМК МГУ в весеннем семестре 2026 года.

## О курсе

Курс предоставляет систематическое введение в методы глубокого обучения и фокусируется на качественном изучении основ глубокого обучения. В курсе рассматриваются самые распространенные домены данных: изображений, естественного языка, звука, 3D представления, графов и табличных данных. При изучении различных доменов появляется возможность исследовать обучение нейронных сетей под разными углами. Области современного глубокого обучения имеют комплексную структуру. В основе курса лежит последовательный переход от общих фундаментальных концепций к изучению доменно-зависимых архитектур и идей. Курс начинается с математических фундаментальных основ, таких как автоматическое дифференцирование и методы оптимизации. Основная часть курса служит строго выстроенным путем изучения от классических нейросетевых архитектур компьютерного зрения до специализированных техник обучения больших языковых моделей. Финальная часть курса посвящена мультимодальным и генеративным моделям, которые отражают наиболее широкий спектр идей возникающих в глубоком обучении.

* Обязательный курс для студентов каф. ММП 3 курса, 6 семестр
* Отчётность: зачёт с оценкой, экзамен

Курс читается в поддержку курса "Математические методы распознавания образов" (машинное обучение, часть 2), читаемого на кафедре ММП. В ходе курса студенты выполняют различные практические задания.


## Материалы

Материалы курса основаны на парах "Практикум на ЭВМ", читаемого бакалаврам 3 курса кафедры ММП факультета ВМК МГУ в весеннем семестре.


## Занятия

| Дата | Номер | Тема | Материалы | Видеозапись | ДЗ |
| :---: | :---: | --- | --- | --- | --- |


## Формат сдачи курса
### Условия для получение зачета
* В рамках семестра предполагается выполнить **пять больших** и **два средних** практических заданий стоимостью 10 баллов каждое.
* За каждый день просрочки задания назначается штраф — 1 балл.
  * B ≥ 56 и 7 практических заданий сданы на оценку ≥ 4 ⇒ отлично
  * B ≥ 42 и 6 практических задания сданы на оценку ≥ 4 ⇒ хорошо
  * B ≥ 35 и 4 практических задания сданы на оценку ≥ 4 ⇒ удовлетворительно
  * иначе ⇒ неудовлетворительно
    

